Il faut savoir que le fichier "php.ini" dispose de cinq directives permettant de contrôler le comportement de PHP vis-à-vis du dépôt de fichiers.

Ces directives, leur valeur apr défaut et leur description sont dans listés ci-dessous :

Directive :             description                                 Valeur par défaut
---------------------   -----------------------------------------   ------------------
"file_upload"           Indique si les dépôts de fichiers sont      On
                        autorisés (On ou Off)

"upload_tmp_dir"        Répertoire où seront temporairement         NULL
                        stockés les fichiers en attente de
                        traitement. Si cette valeur n'est pas
                        précisée, le système utilisera son 
                        répertoire temporaire par défaut.

"upload_max_filesize"   Taille maximale admise pour les fichiers    2M
                        déposés. Si un fichier dépose est de
                        taille supérieure, PHP crée un fichier
                        de 0 octet à sa place.

"post_max_size"         Taille maximale des données POST acceptées  8M
                        par PHP. Cette valeur doit être supérieure
                        à celle de "upload_max_filesize" car elle
                        représente la taille de toutes les données
                        POST, pas simplement celle du fichier.                        
                        